Guess the player – Multiple choice quiz
Windows Forms Project by : Filip Simonov and Oliver Aleksovski


	Линк до github апликацијата: https://github.com/aleksovskioliver/multipleChoiceQuiz.git

1.Опис на апликацијата

	Нашата апликација наликува на класичен квиз со четири понудени опции 	
	(пр. квизот ''Кој сака да биде милионер?'' ), но во нашиот случај ќе погодуваме 	фудбалери се со цел корисниците на оваа апликација да се запознаат подобро со 	фудбалерите на престојното првенство во фудбал. Доколку ги одговорите сите 	прашања точни Вие сте вистински фан на фудбалот.

2. Упаство за користење

2.1. Почеток на играта
-Откако ќе се стартува играта потребно е со клик на глувчето да биде избрана една опција која мислите дека е точна. Само една опција е точна. Играта секогаш започнува од првото прашање кое е најлесно и наједноставно, а потоа како што се движиме понатаму прашањата стануваат се потешки и потешки. Играта генерира вкупно 12 различни прашања. На долниот дел од формата се наоѓа прогрес бар кој покажува уште колку време Ви има преостанато од играта. Времето на располагање за секое прашање изнесува 30 секунди. Ова време мора да го запазете во спротивно ќе Ви заврши играта.

2.2 Крај на играта
-Крај на играта се случува во три случаи. Првиот случај е да ги одговорете сите прашања точни. Во тој случај Вие сте победник на играта и доколку сакате можете повторно да започнете нова игра. Вториот случај е доколку Ви истече времето. Доколку во рок од 30 секунди не одговорите на прашањето играта во тој случај е изгубена. Можете повторно да започнете од почеток или да ја исклучите играта. И третиот случај е доколку дадете погрешен одговор односно со кликнување на погрешно копче Вие автоматски давате погрешен одговор и играта во тој случај завршува. Како и во претходните случаи и тука можете да продолжите од почеток или да ја завршите вашата игра. Во прозорецот на крајот од играта Ви го пишува бројот на погодени прашања и процентот на погодени прашања во однос на вкупниот број прашања во квизот.

3. Опис на решението
Во делот на resources ги чуваме сите слики кои треба да бидат прикажани на екранот на корисникот. За секое прашање чуваме реден број на прашањето и кој е точниот одговор. Го чуваме и вкупниот број на прашањата , преостанатото време како и скорот и процентот на погодени прашања. Кога играта стартува, во исто време се прикажува на екран првото прашање и се стартува тајмерот. Со секој тик (интервал од 1000ms) се намалува и преостанатото време одсликувајќи го на прогрес бар-от. Со секој клик на точно прашање се зголемува редниот број на прашањето, кој што реден број се испраќа до функцијата askQuestion(во нашиот случај) која како аргумент го прима редниот број и имплементирајќи ја синтаксата на switch … case ја вчитува соодветната слика, соодветните одговори и кој е точниот одговор. Понудените опции за клик кои ги гледаме на екран се сместуваат како текст во копчињата кои ги гледаме. Доколку имаме случај на крај на играта се повикува функцијата showMessageBoxForEnd во која што се стопира тајмерот и на екран ни се покажува соодветна порака за нова игра. Може да започнеме нова игра или да ја затвореме веќе постоечката. Со секој тајмер тим се намалува и времето и вреднсота на прогрес барот. Оваа вредност на почетокот е 30. Доколку оваа вредност помине во негативна вредност се случува крај на играта.

4. Опис на функција
Најважна функција во нашата игра е checkAnswer функцијата. Најпрво го земаме копчето кое е пратено од формата, го кастираме во Button. Претходно во формата на секое копче му доделивме соодветен tag за да имаме престава кое копче е стиснато од страна на корисникот. Го конвертираме тагот на копчето кое е пратено во една наша локална променлива buttonTag. Потоа проверуваме дали копчето кое е стиснато т.е неговиот таг е ист со точниот одговор на прашањето. Точниот одговор на прашањето го чуваме во соодветниот case за секое прашање. Доколку овие два броја се исти во тој случај имаме точен одговор и реднот број на прашање се зголемува и се повикува init() функцијата. Доколку не се совпаѓа редниот број го иницијализираме на 1 и ја повикуваме функцијата showMessageBoxForEnd со опис дека е даден погрешен одговор. Накратко функцијата init() која ја повикавме овозможува проверка дали е стигнато до последното прашање. Ако не е тогаш ја повикува функцијата askQuestion со наредниот реден број на прашање и го стартува тајмерот од почеток со нови 30 секунди на располагање. Прогрес барот исто така се ресетира заедно со тајмерот.

5. Screenshots од играта
https://imgur.com/a/3i21vC2
